Bueno, pues hoy he visto “Los juegos del hambre” y os voy a contar un poco.


La película va de un país en el que dicen que la gente pasa mucha hambre pero están todos churrascos. Como mucho pasarán gusilla de media mañana, de comerse un muesli para tirar hasta las dos. Tú ves a la protagonista de espaldas y ese culo no es de pasar penurias.

Entonces eligen a dos chiquines de cada barrio para ir a un programa que es como Supervivientes pero a hostias y sin una enana. Hay barrios que se lo toman en serio y llevan chiquines fornidos que pegan hostias como dar portazos, y otros mandan una niña que hace puzzles para que la descuarticen, por mandar algo. Es como Eurovisión.
 
Los protagonistas son una chiquina que es experta en disparar con arco y quedarse mirando los focos del plató, y un chiquín que se llama Pita, como las gallinas, y que sabe hacer pan. Si le das agua y harina es invencible. Y también hace pintacaras, que es lo que le da la calidad a la película.
 
Además tienen un ayudante que se pega unos gargantazos de ron negrita que va como los beduinos y una señora que parece Lady Gaga en una chirigota. Por lo menos cuando están medio muertos los patrocinadores les mandan un bote de Olay Total Effects.

El vestuario está muy bien porque a los protagonistas les prenden fuego a la ropa y ale, ardiendo a saludar, y el guión es muy bueno porque no hay adolescente que no se lleve su hostia, que está en una edad muy tonta.

Te la recomiendo si te gusta ir como los beduinos o pegar hostias como dar portazos.